Downloaded @ subs4free.club
ΒΙΟΜΗΧΑΝΙΑ
ΝΤΟΥΜΑΣ ΜΠΙΤΣ
-Ο κύριος Σιμς;
-Ναι.
Ο κύριος Μπιτς είναι από δω.
Και νομίζω ότι στο επόμενο μοντέλο,
τα όπλα πρέπει να είναι μεγαλύτερα
ΝΤΟΥΜΑΣ ΜΠΙΤΣ
ΤΟ ΜΕΛΛΟΝ ΤΗΣ ΑΣΦΑΛΕΙΑΣ
Ναι. Επαναλαμβάνω, κύριε,
δεν είναι τυπικά όπλα. Είναι λέιζερ.
Μου αρέσουν τα μεγαλύτερα.
Στον κόσμο αρέσουν τα μεγαλύτερα.
Ναι, αλλά αυτό
που προσπαθώ να σας εξηγήσω...
Μεγαλύτερα!
Κύριε Μπιτς;
Έχω δουλειά, Κέλι. Εξηγώ στον Γκραντ
τη σημασία του μεγέθους.
Τώρα που το ξανασκέφτομαι,
δεν του την εξηγείς εσύ;
Ως γυναίκα, θέλω να πω, σίγουρα ξέρεις
γιατί είναι προτιμότερο κάτι μεγάλο.
Κύριε, ήρθε ο κύριος Διομήδης Σιμς.
Δεν είσαι αυτό που περίμενα.
Σας διαβεβαιώ, κύριε, κανείς
δεν διηγείται ιστορίες όπως εγώ.
Ναι.
Η φάρα σου ειδικεύεται στα ψέματα,
έτσι δεν είναι;
Ξέρετε τη φάρα μου;
Κύριε Σιμς, οι φυλακές μου
είναι γεμάτες από τη φάρα σου.
Σίγουρα όχι επειδή, με εμάς,
η δικαιοσύνη δεν είναι τυφλή.
Είμαι ο μεγαλύτερος κατασκευαστής
και ιδιοκτήτης φυλακών της χώρας
και μπορώ να σου πω
ότι στ' αδέρφια σου
οφείλω ένα μεγάλο ποσοστό
των κερδών μου.
Κέλι, πότε είναι η συνέντευξη Τύπου;
Σε κάνα δυο ώρες, κύριε.
-Σκατά.
Με συγχωρείτε;
Τίποτα.
Έχεις δέκα λεπτά
για να με εντυπωσιάσεις.
Γκραντ, εξήγησε στον Σιμς
γιατί είναι εδώ.
Ναι. Αμέσως.
Κύριε, είμαστε στο τελικό στάδιο
πριν από την ολοκληρωμένη παραγωγή
ενός προϊόντος
στο οποίο μπορώ να αναφερθώ
ως ρομπότ με συνείδηση.
Το Ρομπο-Πάτριοτ,
το μέλλον της ασφάλειας των ΗΠΑ.
-Ένα αστυνομικό σώμα ρομπότ;
-Που είναι δικό μου και το ελέγχω εγώ.
-Ξέρεις από ΤΝ;
-Σημαίνει "τεχνητή νοημοσύνη".
Βλέπω τεχνητή νοημοσύνη συνέχεια.
Εγώ, λοιπόν, την αποκαλώ...
Εγώ την αποκαλώ.
Εγώ, Γκραντ. Εγώ την αποκαλώ.
Ο κύριος Μπιτς την αποκαλεί ΠΝ,
"πραγματική νοημοσύνη".
Επειδή μπορεί και μαθαίνει
από προσωπικές εμπειρίες,
αλλά, όπως κι ένας άνθρωπος,
μαθαίνει κι από εμπειρίες άλλων,
όπως ιστορίες, αφηγήσεις, παραμύθια.
Κι εδώ μπαίνεις εσύ.
Σωστά. Είσαι εδώ
για να αφηγηθείς ιστορίες,
ώστε να έχει ένα ευρύτερο πεδίο,
βάσει του οποίου να αξιολογεί
ποιος αξίζει κράτηση,
φυλακή, ακόμα και εκτέλεση.
Εκτέλεση; Αυτό ακούγεται τελεσίδικο
και καθόλου κερδοφόρο,
σε σχέση με την επ' αόριστον φυλάκιση.
Κάποια πράγματα τα κάνω
μόνο και μόνο επειδή είναι το σωστό.
-Όντως.
Αλλά ας ακούσουμε μια ιστορία,
να δούμε αν θα πεισθώ
να σου κόψω μια επιταγή.
Υπέροχα. Συνδεθήκαμε ήδη
με το ρομπότ και ηχογραφούμε.
Για να δούμε. Κάτι που θα κάνει
το δημιούργημά σας
να επιλέξει
το σωστό άτομο για φυλάκιση.
-Ναι.
-Οι επιλογές είναι πάρα πολλές.
Δώστε μου ένα θέμα.
Ας πάρουμε ένα από τα πρωτοσέλιδα.
Καθώς υπάρχουν
τόσες πολλές μαύρες ψυχές
που πιάνουν τα κρεβάτια
στις εγκαταστάσεις μου,
τι θα 'λεγες για κάτι με θέμα
"Και οι Μαύροι έχουν ψυχή";
Φυσικά. Ορίστε, λοιπόν, μια ιστορία
για εγκληματική συμπεριφορά
και την ψυχή
ενός συγκεκριμένου μαύρου.
Τη λέω "Το Καλό Αραπάκι".
Τι; Τι είν' αυτά που λέει;
Θεέ μου. Πού πάμε;
Αυτό είναι! Ζόι, κοίτα! Αυτό είναι!
Ο αδερφός σου ακόμα ορειβατεί.
Λες και ήρθαμε χώρια διακοπές.
Έλα τώρα.
Θα τον βρούμε αργότερα. Πάμε.
Το πιστεύεις ότι το βρήκα; Έτοιμη;
Δεν μου αρέσει αυτό το μέρος.
ΜΟΥΣΕΙΟ ΝΕΓΡΟΣΥΝΗΣ
ΘΕΡΑΠΕΥΕΙ ΜΑΥΡΕΣ ΨΥΧΕΣ
Θα έχει πλάκα! Έλα.
ΚΑΜΙΑ ΚΑΚΗ ΙΔΕΑ ΔΕΝ ΧΑΝΕΤΑΙ ΠΟΤΕ
ΜΕΝΕΙ ΑΔΡΑΝΗΣ ΜΕΧΡΙ ΤΗΝ ΚΑΥΣΤΙΚΗ
ΒΡΟΧΗ ΤΗΣ ΔΑΙΜΟΝΙΚΗΣ ΑΝΟΙΞΗΣ
Στάσου! "Ο Θεός να ευλογεί αυτήν
την κόλαση"; Πρέπει να το κάνουμε;
Χαλάρωσε! Ο Θεός την ευλόγησε.
Εντάξει, αυτό είναι τρελό.
Όχι τόσο τρελό όσο αυτό!
Ζόι, κοίτα!
Όχι, αυτό είναι απίστευτο.
"Πανδοχείο Το Μαύρο Κοτόπουλο".
Από αυτήν την πόρτα έμπαιναν
όσοι ήθελαν κοτόπουλο.
Με το κοτόπουλο του συνταγματάρχη
έγλειφες τα δάχτυλά σου,
αλλά εκείνος ο τύπος έγλειφε εσένα.
Κι αυτό; Τι είναι;
Το βρίσκεις αστείο;
Ναι, βασικά. Τι φάτσα είναι αυτή;
Πράγματι.
Οι αφέντες των σκλάβων
τους σημάδευαν με καυτό σίδερο,
αλλά όταν απελευθερωθήκαμε,
χρειαζόταν νέος τρόπος
μαρκαρίσματος της περιουσίας,
νέος τρόπος να ελέγχεις τον νέγρο,
να τον βάζεις στην θέση του.
Έτσι, αντί για μέταλλο
και καυτά κάρβουνα,
χρησιμοποίησαν πένα,
μπογιά και μελάνι.
Δεν χρειαζόταν, έτσι, πυροσφραγίδα.
Ελάτε από δω.
Τεμπέλης, ανίκανος, άπληστος, ψεύτης,
λάγνος, άσχημος, βίαιος, ηλίθιος.
Και μ' αυτόν τον τρόπο,
ο Αμερικανός νέγρος
έγινε το πρώτο αληθινό εμπορικό σήμα.
Ναι, αυτή η χώρα
ήταν κάποτε πραγματικά μαντάρα.
Χωρίς αμφιβολία.
Κι είναι καλύτερη τώρα;
Βασικά, εμείς είμαστε φίλες, οπότε...
Από το δημοτικό, άρα...
-Ναι!
Ναι.
Καλύτερα να πηγαίνουμε.
Μήπως έχετε αραπάκια;
"Αραπάκια";
Ναι, σαν κι αυτό.
Εσύ εκεί! Πρόσεχε.
Απλώς έγειρα σε μια καρέκλα.
Ναι, Ζόι, πρόσεχε.
Η καρέκλα φτιάχτηκε
από το ιερό ξύλο δουλεμπορικού.
Τα νερά σχηματίστηκαν από το αίμα
ανθρώπων που χτυπήθηκαν και πέθαναν
αλυσοδεμένοι στ' αμπάρια του,
στο τρίγωνο του δουλεμπορίου.
Ήταν το ολοκαύτωμα των μαύρων.
Τι μας λες!
Το κεφάλαιο του αμερικανικού
δουλεμπορίου ήταν ένα ολοκαύτωμα
που, μπορώ να προσθέσω,
συνεχίζεται ως σήμερα.
Οι σκοτεινές του επιπτώσεις
δεν έχουν εξαλείψει.
Μπορούμε να φύγουμε;
Σχετικά με τα αραπάκια...
Μου είπαν ότι πουλάτε.
Μουσείο είναι. Δεν πουλάμε τίποτα!
Μα...
Αυτό μοιάζει με το πρώτο που είχα.
Γεια σου, Αραπάκι. Μικρό μου Αραπάκι.
Τι λέτε για 800;
’λλοι έχουν προσφέρει χιλιάδες,
αλλά τους έχω πει το ίδιο... Όχι.
Αυτή η συγκεκριμένη κούκλα
έχει περάσει πολλά.
Κουβαλά πάνω από 100 χρόνια ρατσισμού
στο μικρό, εύθραυστο κορμί της,
ενός ρατσισμού
που δημιουργήθηκε στις ΗΠΑ
και ταξίδεψε στην Αγγλία,
στην Αυστραλία κι αλλού.
Βασικά, η προγιαγιά μου είχε συλλογή
και έγινα κι εγώ συλλέκτρια,
οπότε, ειλικρινά,
δεν το θεωρώ ρατσιστικό,
απλώς ένα ζεστό, οικείο κομμάτι
της παιδικής μου ηλικίας.
Κι οι σκλάβες ήταν οικείο κομμάτι
της παιδικής ηλικίας των λευκών.
Τους φρόντιζαν, τους τάιζαν
από πρησμένα, μελανιασμένα στήθη,
καθώς τα δικά τους παιδιά πουλιόνταν,
βιάζονταν ή απλώς παραμελούνταν.
Μα όσο οικείες κι αν ήταν,
δεν μπορείς να έχεις
μια σκλάβα για να παίζεις.
Για όνομα του Θεού, μια κούκλα είναι.
Ένα αντικείμενο,
ένα εργαλείο χειραγώγησης,
που σκοτώνει την ουσία της ύπαρξής μας
παρουσιάζοντας το ψέμα
που οι άλλοι επιθυμούν να δουν.
Να τη θες για συντροφιά είναι καλύτερο
από να την έχεις σκλάβα ή το ίδιο;
Έλεος! Αυτό είναι γελοίο.
Οι μαύροι ράπερ
αυτοαποκαλούνται "νέγροι" συνέχεια,
κι εγώ δεν μπορώ ν' αποκτήσω
ένα μαύρο κουκλάκι;
Η λευκή φύση της φαίνεται.
Μα έχει τα δίκια της, έτσι δεν είναι;
Όχι. Αυτή η κούκλα είναι ο λόγος
που πολλοί λέγονται ακόμα "νέγροι".
Αποδέχτηκαν κι αυτοί την ταυτότητα,
ο Μάρσαλ Μακ Λούαν είχε δίκιο.
"Το μέσο είναι το μήνυμα"
και το μήνυμα έχει εδραιωθεί.
Αυτό το μικρό δύσμορφο πλάσμα
γεννήθηκε από μια λευκή Αγγλίδα
και γαλουχήθηκε με ρατσισμό.
Μια άθλια παρέκκλιση
που αρνείται να πεθάνει,
καθώς οι νέες γενιές
επαναφέρουν τη βασανισμένη της ψυχή.
Πίστεψέ με. Αυτή η κούκλα
δεν θα προσφέρει συντροφιά.
Είναι γεμάτη με τον πόνο και τα βάσανα
που 1 00 χρόνια μίσους προκάλεσαν.
Μπορεί να σου προσφέρει αυτό που θες,
αλλά όχι με τον τρόπο που θες.
Καλή σας μέρα, κυρίες μου.
Πάμε.
Εδώ, λοιπόν, έχουν την κούκλα;
Δεν το πιστεύω ότι με έπεισες.
Έλα τώρα. Αντιπάθησες αυτόν τον γέρο
περισσότερο κι από μένα.
Έχεις τρόπο να μπούμε;
Πλάκα κάνεις.
Οι κλειδαριές τέτοιων παλιών κτηρίων
είναι ουσιαστικά προϊστορικές.
Κάνε τα δικά σου, τότε.
-Έτοιμος.
-Πανεύκολο.
Θεέ μου, ο αδερφός σου
είναι εγκληματίας.
Ναι, το ξέρω.
Δεν παραπονιόσουν χθες βράδυ,
που εγκλημάτησα στο κορμί σου.
Σκάσε. Σίχαμα.
Σέρνει καράβι, κοπελιά.
Σταμάτα.
Τι είναι όλα αυτά;
Είναι βασικά
ένα μουσείο παράδοξης ιστορίας.
Φοβερό.
Τι;
Ένας στύλος μαστιγώματος.
Ξέρεις, ώστε αν ήμουν αφέντης σου,
θα σε έδενα και θα σε τιμωρούσα
που δεν υπακούς στην κάθε ανώμαλη
επιθυμία μου ως λευκού.
Φοβήθηκα τώρα, μπαμπάκα.
Γεια σου, Αραπάκι.
Βαρέθηκες να είσαι
κλειδωμένο εκεί μέσα;
Εγώ θα σε βγάλω.
Πώς θα σε βγάλω, λοιπόν;
Μάλλον θα πρέπει να το πάρω αυτό
ολόκληρο στο ξενοδοχείο
και να σε σώσω
από αυτήν την καθυστερημένη πόλη.
Θα έλεγα να γυρίσεις, κοπελιά.
Θα σου κάνω λίγη προθέρμανση
και μετά θα περάσω στο ψητό.
Είσαι πολύ κακός, μπαμπάκα!
Σίχαμα! Παιδιά, δεν θέλω ν' ακούω
τα αρρωστημένα σας ερωτόλογα.
Εσύ πήδηξες πρώτη τον αδερφό μου.
Ναι, κι είχαμε ν' ακούμε για το πώς
σε αποκαλούσε το "λευκό τσουλάκι" του.
Αηδία. Ο αδερφός μου
ήταν το πρόστυχο αραπάκι σου.
Ό,τι πεις!
Ήρθε η ώρα της εκδίκησης.
Πάρτε το από πάνω μου!
-Είσαι καλά;
Παιδιά!
Το γυαλί ήταν άχρηστο έτσι κι αλλιώς.
Ναι, και μάλλον καλύτερα να σπάσουμε
και να κλέψουμε μερικά πράγματα.
Να μην είναι προφανές
ποιος το έκανε,
αν λείπει μόνο το χαζόκουκλο!
Δεν είναι χαζό! Είναι μια γλύκα.
Έτσι δεν είναι, Αραπάκι μου;
Αραπάκι;
Κοιτάξτε εδώ.
Τρία Μικρά Αραπάκια!
-Αραπάκι;
-Τα Τρία Μικρά Αραπάκια.
-Να δω.
-Πού είσαι, Αραπάκι;
"Μια φορά κι έναν καιρό,
τρία περιπετειώδη αραπάκια,
"το Αραπάκι,
το Μαυράκι και το Νεγράκι,
"αποφάσισαν να πάνε έναν περίπατο
στο Μπάμπλμπι Λέιν.
"Το Αραπάκι καθυστέρησε, έτσι
το Μαυράκι και το Νεγράκι ξεκίνησαν,
"αφήνοντας το Αραπάκι
να τους προλάβει αργότερα".
Αραπάκι;
"Κίνησαν, λοιπόν, τα άλλα δύο,
πιασμένα χέρι χέρι, τραγουδώντας,
"σωστά μαντέψατε,
το Δέκα Μικρά Αραπάκια".
-Ακούγεται κάπως ρατσιστικό.
-Ναι.
Αραπάκι;
Δείτε αυτό.
Το Αραπάκι Πάει στην Κόλαση.
-Σοβαρά τώρα;
-Ναι. Στάσου. Περίμενε.
"Ένα νε,
"ένα γράκι, ξύπνα, Αραπάκι.
"Τις νεγροσκανταλιές σου κάνε
και μετά πάλι για ύπνο πάνε".
Αυτό ήταν;
Ναι, οι υπόλοιπες σελίδες είναι κενές.
Τι;
Να 'σαι, Αραπάκι! Γεια.
Όντρι; Αιμορραγείς.
Κόπηκες από το γυαλί;
Δεν νομίζω.
-Η κούκλα είναι. Η κούκλα!
-Τι;
Τρέξτε!
Όχι!
Μην το κάνεις αυτό, Αραπάκι.
Δεν ξέρεις ότι πάντα
ήσουν το αγαπημένο μου;
Δεν ξέρεις ότι σ' αγαπώ;
Δεν μπορείς να μ' αγαπήσεις κι εσύ;
Δεν μπορούμε ν' αγαπηθούμε;
Συνήθως μια γέννα
είναι κάτι το χαρμόσυνο.
Αλλά δεν νομίζω ότι θα επιβιώσεις
από αυτήν την εγκυμοσύνη.
Τι έχουμε εδώ;
Έτοιμο να βγει.
Σου υπόσχομαι να σε θάψω
δίπλα στον αδερφό και τη φίλη σου.
Δεν με νοιάζει να πεθάνω,
αλλά για χάρη του μωρού,
καλύτερα να γεννήσω σε νοσοκομείο!
Λυπάμαι, δεν μπορείς να φύγεις.
Πώς θα το εξηγούσα όλο αυτό;
Αντίο, Όντρι.
Ήρθε η στιγμή το πάθος σου
να αποφέρει καρπούς.
Όχι, σε παρακαλώ!
Σας αγαπώ, αραπάκια μου.
Μωρό μου.
Πηδάς λευκές και κάνεις παιδιά.
Μα πώς μπορούν να σε λένε στερεότυπο;
Είσαι απλώς ένα δημιούργημα
δικού τους σχεδιασμού.
Η ιστορία αποθηκεύτηκε επιτυχώς
στη μνήμη του Πάτριοτ.
Διασκεδαστική ιστορία, κύριε Σιμς,
και μάλλον της άξιζε αυτό που έπαθε.
Ναι, οι απόγονοι δόλιων προθέσεων
βρίσκουν πάντα εύφορο έδαφος
να καρποφορήσουν.
Καλή η ιστορία σου, Σιμς,
και ναι, η κούκλα κλάπηκε,
αλλά μήπως έχεις τίποτα πιο ουσιώδες,
από εγκληματικής άποψης;
Τι λέτε για μια ιστορία με γκάνγκστερ;
Γκάνγκστερ, ναι!
Να κάτι να κυνηγήσει το Ρομπο-Πάτριοτ,
για να προστατεύσει την Αμερική
και να γεμίσει τις φυλακές μου.
Αυτή η ιστορία ξεκινά
όπως πολλές άλλες ιστορίες της πόλης,
με έναν βίαιο ξυλοδαρμό.
Δεν ξέρω για ποιο πράγμα μιλάτε.
Να πάρει! Βλέπεις πώς πετάγεται
ο ιδρώτας απ' το κεφάλι του;
Σαν του Τζορτζ Φόρμαν
στο "Τhrilla in Μanila"!
Στο "Rumble in the Jungle", Μπουζ.
Στη Μανίλα, ο ’λι λιάνισε τον Φρέιζερ,
κάπως έτσι!
Να πάρει η ευχή.
"Πέφτει ο Φρέιζερ! Ο πρωταθλητής
είναι στο πάτωμα! Βγαίνει εκτός!
"Απομένουν τέσσερα λεπτά αγώνα!
Πώς νιώθεις, πρωταθλητή;"
"Όπως τα λέει, κυρίες και κύριοι!"
"Ο Μάικ Τάϊσον έχει βγει νοκ άουτ!"
"Ο Κλιφ Μπέτις, μεγάλος νταβατζής,
"η Χάιντι Φλάις της γειτονιάς μας!"
Δεν είσαι στις ομορφιές σου τώρα,
παλιονταβατζή της πεντάρας!
Λοιπόν, Κλιφ,
ξέρω ότι θες ν' αποδείξεις
ότι είσαι πολύ σκληρό καρύδι.
Το ξέρω.
Και ξέρω ότι δεν θες να κιοτέψεις,
αλλά σ' αυτούς τους βλάκες από δω
αρέσει πολύ να σε γαμάνε, φίλε.
Πίστεψέ το!
Γιατί, λοιπόν, δεν... Όχι, κοίτα με.
Γιατί δεν μας λες
πού έκρυψες τα πέντε εκατομμύρια,
όσο ακόμα σου απομένει
ακόμη λίγη αξιοπρέπεια να χάσεις;
Σταμάτα να το αρνείσαι.
Πιο εύκολα πείθεις την εφορία
παρά εμένα, μικρέ, και ξέρω...
Ξέρω πού βρήκες
όλα αυτά τα μουράτα αμάξια.
’κουσέ με. Αυτά τα λεφτά
είναι για το ίδρυμά μου.
"Ίδρυμα";
Ποιο ίδρυμα;
Δεν είμαι πια νταβατζής.
Τα παράτησα όλα αυτά.
Είχα αυτό που λέμε "επιφοίτηση".
Ο δικός μας είχε θεία εκπόρνευση.
Φίλε, λέει ψέματα!
Είμαι ένας τίμιος επιχειρηματίας πια.
Έχω επτά δικαιοχρησίες, τρία πλυντήρια
αυτοκινήτων κι ένα σούπερ μάρκετ
και προσφέρω θέσεις εργασίας
στους συμπολίτες μας.
Έλα τώρα, φίλε. Είναι πολλοί αυτοί
που θέλουν να μας κρατήσουν πίσω,
πρέπει να μένουμε ενωμένοι,
ώστε η επόμενη γενιά
να μη χρειάζεται να ζει έτσι.
Πρέπει να πάψουμε
να αλληλοσκοτωνόμαστε στους δρόμους.
Τα λεφτά που προσπαθείς να πάρεις
είναι για το κοινωφελές μου ίδρυμα.
Θα ανοίξουμε δύο πειραματικά σχολεία
και θα δώσουμε υποτροφίες σε φτωχά
μαύρα παιδιά, για να ξεφύγουν από δω.
Να πάρει.
Να πάρει. Σκατά. Δεν το ήξερα αυτό.
Ώστε προσπαθείς
να προσφέρεις στην κοινωνία,
να δώσεις ευκαιρίες και τέτοια;
Να μετατρέψεις τις βρομιές σου
σε αγαθοεργίες;
Ακριβώς. Όλοι μπορούμε να προσφέρουμε.
Δεν μου καίγεται καρφάκι
για όλα αυτά τα μελό, δικέ μου!
Εμένα με νοιάζει μόνο η πάρτη μου.
Να πάνε να γαμηθούν οι υποτροφίες σου,
μαζί και τα παιδιά!
Αν θέλουν να βγάλουν σοβαρό χρήμα,
στείλ' τα σ' εμένα.
Να τα βάλω να πουλάνε ντόπα
και να βγάζουν όσα γουστάρουν.
’ντε, ξεκίνα να μιλάς
ή πέθανε και τελείωνε, δικέ μου.
Έλα, έτσι μπράβο.
Εντάξει.
Είπε "Εντάξει";
Έξυπνη κίνηση.
Το ήξερα ότι με το ξύλο
θα λογικευόσουν.
Και τώρα πες μου
πού έχεις κρυμμένο το παραδάκι σου.
Ξέρεις εκείνο το άθλιο μπουρδέλο
που είχα στην 7η Οδό;
Ναι.
Στον πάνω όροφο, στο βάθος,
είναι η πιο άθλια πόρνη της πόλης,
εντελώς εθισμένη στο κρακ.
Καμία αξιοπρέπεια.
Θα έκανε τα πάντα σε οποιονδήποτε.
Λένε ότι με το αίμα της, οι μπόγιες
κάνουν ευθανασία σε λυσσασμένα σκυλιά.
Και γιατί μου λες γι' αυτή;
Είναι η μάνα σου!
Έκρυψα τα λεφτά στο πράμα της.
Κάνει κι αστειάκια ο μαλάκας.
Αλήθεια, δικέ μου; Αλήθεια;
Στο γαμημένο το πράμα της, έτσι;
Δεν λες τίποτα, καθίκι!
Τίποτα δεν θα κάνεις.
Ηρέμησε, γαμώτο!
-Ήρεμα!
-’σε με, φίλε!
Ήρεμα, αδερφέ.
Δικέ μου, καλό το αστειάκι.
Μου λες ότι αυτός ο βλάκας
έχει κανονική γκόμενα πια;
Ναι. Μια τραγουδίστρια
που λέγεται Σάντρα Μπλέικ.
Τι σόι νταβατζής ερωτεύεται κάποια
που δεν είναι πόρνη;
Ξέρεις πού θα τη βρούμε;
Ναι, στο κλαμπ εδώ πιο κάτω.
-Ναι;
-Ναι.
-Πώς είναι;
-Αδερφέ, είναι γκομενάρα.
Κι αν την απαγάγουμε,
λες ο δικός μας ν' αρχίσει να μιλάει;
Θα μιλήσει.
Είναι ερωτευμένος μαζί της.
Ερωτευμένος νταβατζής.
Φίλε, γιατί το έκανες αυτό;
Δεν ήταν έξυπνη κίνηση.
Καθόλου έξυπνη.
Ο δικός μας είναι τρελός.
Φίλε, είσαι τρελός.
Δικέ μου...
Το βρίσκεις αστείο, γαμώτο;
Γιατί στα κομμάτια γελάς;
Απλώς σκεφτόμουν
πώς μας το παίζεις σκληρός τώρα.
Αληθινός καμπόσος.
Αλλά λένε ότι δεν ήσουν έτσι,
όταν σε είχαν κλεισμένο στη φυλακή.
Λένε ότι ο Μπόμπι Σάντσεζ
σου τον έχωνε συστηματικά.
Ήσουν η σκύλα του.
Μπουζ, ηλίθιε μαλάκα!
Γιατί τον χτύπησες τόσο δυνατά;
Κοίτα, φίλε, έλεγε μαλακίες.
’κου, να πάει να γαμηθεί!
"Να πάει να γαμηθεί";
Πώς θα βρούμε τώρα
πού είναι τα λεφτά, Μπουζ;
Μόνο αυτός ήξερε πού είναι!
Και τώρα;
-Και τώρα;
-Κοίτα, δεν ξέρω!
Γαμώτο!
Πήγαινε.
Πάρ' τον βλάκα και ξεφορτώσου τον
κάπου να μην τον βρει κανείς.
Λες να μπορέσεις
να μην τα κάνεις μαντάρα;
Θα τα καταφέρεις;
Καλησπέρα σε όλους.
Θέλω να σας ευχαριστήσω
για την υπομονή σας.
Έχουμε μια μικρή καθυστέρηση,
αλλά ο κύριος Λόιντ
θα βγει πολύ σύντομα.
Από πότε πιστεύεις σε μέντιουμ;
Είναι στην τηλεόραση.
Εντάξει. ’ρα πρέπει να είναι γνήσιος.
Φυσικά. Είναι στην τηλεόραση.
Είναι πολύ αποτελεσματικός.
Ωραία. Σίγουρα θα σε βοηθήσει.
Ξέρεις, έμειναν πολλά
που δεν ειπώθηκαν ποτέ
ανάμεσα στον Φρανκ κι εμένα και...
Θέλω μόνο να μου πει ο Φρανκ
αν μου ήταν πάντα πιστός.
Είσαι σίγουρη
ότι θες να μάθεις, Σούζαν;
Αυτό είναι απαίσιο.
Δεν υπονοώ κάτι, αλλά,
ξέρεις, αυτό έχει να κάνει
με το Ντάλας, έτσι;
Δεν μπορώ να σου πω τίποτα.
Δεν θες να συζητάς τίποτα.
Γιατί δεν πας για ψυχοθεραπεία;
-Δεν με βοηθάς να νιώσω καλύτερα.
-Εγώ... Καλά, συγγνώμη.
Λοιπόν. Για πάμε, παιδιά,
διότι η συγκέντρωση είναι πληροφορία
και η πληροφορία
είναι το κλειδί της επιτυχίας.
Είχα μόλις ένα δυνατό όραμα.
Αν σήμερα δεν έχω καλές σημειώσεις,
βλέπω πολύ κόσμο
στην ουρά για το επίδομα ανεργίας.
Δεν σας αρέσει αυτή η δουλειά;
Τι κρίμα! Έπρεπε να είχατε γεννηθεί
με ταλέντο, όπως εγώ.
Κατάλαβες, Λάρι;
-Μάλιστα, κύριε. Βλάκα.
-Τι μαλάκας.
ΣΤΟΝ ΑΕΡΑ
Έρχεται τώρα στη σκηνή, ο Τζον Λόιντ!
Μην αγχώνεσαι!
Κυρίες και κύριοι, θα σας πω κάτι
που δεν θα σας αρέσει.
Διότι όλοι μας θα πεθάνουμε μια μέρα.
Αλλά δεν υπάρχει λόγος να φοβόμαστε.
Διότι αυτή η ζωή είναι απλώς μια πρόβα
για μια καλύτερη ζωή
που μας περιμένει.
Μου δόθηκε ένα χάρισμα
για να το μοιραστώ μαζί σας.
Στο κοινό μας εδώ στο στούντιο,
βρίσκεται σήμερα μια γυναίκα
με το όνομα Σούζαν.
Ήταν παντρεμένη με έναν άντρα
που τον έλεγαν...
-Φρανκ.
-Εγώ είμαι αυτή!
Έλα, λοιπόν, εδώ! Έλα.
Σούζαν, καλώς ήρθες.
-Καλώς ήρθες στην εκπομπή, Σούζαν.
-Ευχαριστώ.
-Φαίνεσαι λίγο αγχωμένη.
-Είμαι πολύ αγχωμένη.
Ας χειροκροτήσουμε τη Σούζαν,
να την κάνουμε να νιώσει άνετα.
Εντάξει. Λοιπόν, Σούζαν...
Ήσουν παντρεμένη με τον Φρανκ;
Και τον έχασες;
Τον αγαπούσες πάρα πολύ.
Σου λείπει πάρα πολύ.
Ναι. Βασικά, σου έχω νέα, Σούζαν.
Θα μιλήσουμε με τον Φρανκ σήμερα.
Αλλά θέλω τη βοήθειά σου, εντάξει;
Ωραία. Τώρα, λοιπόν,
θέλω να σκεφτείς...
Σκέψου τον Φρανκ, καθετί σχετικό.
Την όψη του, τη φωνή του,
τη μυρωδιά του,
εντάξει; Καθετί σχετικό με τον Φρανκ.
Θέλω να πάρεις μια βαθιά ανάσα
και να βάλεις τα χέρια σου στη σφαίρα.
Σούζαν, πού είσαι;
Φρανκ; Εσύ είσαι;
Φυσικά και είμαι εγώ, γλυκιά μου.
Σούζαν.
Μου λείπεις. Σ' αγαπώ.
Είναι κάτι που θέλεις
να με ρωτήσεις, έτσι δεν είναι;
Για τότε που μου τηλεφώνησες
στο ξενοδοχείο στο Ντάλας
και το σήκωσε μια γυναίκα;
Ναι!
Γιατί δεν με ρωτούσες, γλυκιά μου;
Ήταν απλώς η καθαρίστρια
που συμμάζευε το δωμάτιο.
Ποτέ δεν σε απάτησα.
Πάντα σε αγαπούσα.
Ήμουν πιστός σύζυγος.
Μπράιαν, δες αυτό, φίλε.
Βάλε το κανάλι 13.
Βλέπω μπροστά μου τη λύση
σε όλα μας τα προβλήματα.
Σας ευχαριστώ. Αυτό κάνουμε!
Έρχομαι!
Έρχομαι.
Θεούλη μου. Γεια σου.
Τι μπορώ να κάνω για σας, δεσποινίς;
Κύριε Λόιντ, είμαι
η μεγαλύτερη φαν σας παγκοσμίως
και θα ήθελα να σας μιλήσω λίγο.
Φυσικά. Περίμενε μόνο ένα λεπτάκι.
Το πουλί σηκώνεται,
η νοημοσύνη πέφτει. Πιάνει πάντα.
Συγγνώμη που σας ξυπνήσαμε,
κύριε Λόιντ, αλλά θέλουμε μια χάρη.
Είδα την εκπομπή σου.
Μιλούσες σ' εκείνη τη γριά.
ΕΚΕΙΝΟΣ ΠΟΥ ΓΝΩΡΙΖΕΙ
Κι εκείνη έκλαιγε και τα σχετικά,
και ρωτούσε για τον άντρα της και...
Φίλε, πώς τον λένε;
Φρανκ.
"Φρανκ". Σωστά.
Ήταν απίστευτο, φίλε.
Κι ήταν λες και όλα αυτά...
Θέλουμε απλώς να κάνεις τα δικά σου
όπως συνήθως, εντάξει;
Κάτσε, αυτό που μιλάνε
τα στοιχειά μέσω εσού;
Ανώτερη επικοινωνία.
"Ανώτερη επικοινωνία".
Είναι επαγγελματίας!
Εντάξει, ανώτερη επικοινωνία. Θέλω
να επικοινωνήσεις με τον Κλιφ Μπέτις,
να μας πει πού είναι τα λεφτά.
Τι σε κάνει να πιστεύεις
ότι θα σας το πει τώρα,
ενώ δεν σας το έλεγε
όταν ήταν ακόμα ζωντανός;
Γιατί τώρα έχουμε την γκόμενά του.
Σκάσε! ’σ' το σ' εμένα, εντάξει;
Εντάξει.
Αλλά έχουμε όντως την γκόμενά του.
Και σκέφτηκα ότι, κοίτα,
αν το φάντασμά του δεν μιλήσει,
θα τη σκοτώσουμε.
Δεν έχω καμία ανάμιξη σ' αυτό!
Σάντρα, μωρό μου,
μην το παίρνεις προσωπικά.
Θέλω να πω, δεν είμαστε τέρατα.
Μια δουλειά είναι κι αυτή, εντάξει;
Κι αν σας έλεγα
ότι δεν μπορώ στ' αλήθεια
να μιλήσω με νεκρούς;
Τον μαλάκα.
Καλή προσπάθεια.
Βλέπουμε συχνά την εκπομπή σου.
Βλέπουμε τι μπορείς να κάνεις.
Εξάλλου, αν είσαι απατεώνας,
τότε θα σε ληστέψουμε
και θα σε σκοτώσουμε.
Μην πάει εντελώς χαμένη η βραδιά μας.
Μια ερώτηση ήταν μόνο.
Καλή ερώτηση.
Καλύτερα να ξεκινήσουμε
την πνευματική συνεδρία.
Ναι, ό,τι κι αν είναι αυτό.
Εντάξει. Πρέπει να πάω
μια στιγμή στο μπάνιο.
Την πάτησα.
Την πάτησα για τα καλά!
Πάει, χάθηκα! Πάει...
Σταμάτα, Τζον!
Τζον, κόψε τις κλάψες. Σταμάτα.
Σταμάτα.
Είσαι κορυφαίος σόουμαν.
Ξεγελάς 20 εκατομμύρια κόσμο,
σίγουρα μπορείς να ξεγελάσεις
μερικούς βλάκες απ' το γκέτο.
Τώρα πήγαινε εκεί έξω
και πάρ' τους τα μυαλά, γαμώτο.
Κι αυτό το λες πάρτι;
Θα μπορούσε να γίνει.
Λοιπόν, θέλω όλοι σας
να συγκεντρωθείτε στα κόκκινα κεριά
στο κέντρο του τραπεζιού.
Και να συγκεντρωθείτε...
Συγκεντρωθείτε στην εικόνα
του προσώπου του Κλιφ.
Θα το κάνουμε, φίλε,
αλλά μην κάνεις κανένα κόλπο.
Θα μετρήσω αντίστροφα από το 12,
κι όταν τελειώσω,
ο Κλιφ
θα καταλάβει το σώμα μου.
Για πάμε.
Δώδεκα.
Έντεκα.
Δέκα.
Εννέα.
Οκτώ.
Επτά.
Έξι.
Πέντε.
Τέσσερα.
Τρία.
Δύο.
Ένα. Θεέ μου.
Τι τρέχει; Τι...
Μάρβιν!
Γιατί πρέπει να με πνίξεις, Μάρβιν;
Σου είπα ότι δεν πάω με κανέναν άλλον.
Λατάσα; ’σε τα ψέματα, βρόμα.
Δεν είσαι παρά μια χυδαία παλιοπόρνη.
Στάσου, σε ξέρω εσένα.
’σε τα ψόφια! Είσαι εκείνος ο νέγρος
που με πυροβόλησε στην αγοραπωλησία.
Νομίζεις ότι έγινες μεγάλο ψάρι;
Ούτε κατά διάνοια!
Ο Σάμι ο Καρχαρίας;
Όλο μαλακίες λες, φίλε.
Πήγες να με κοροϊδέψεις!
Μπουζ, πώς μπόρεσες να καρφώσεις
πισώπλατα τον ίδιο σου τον ξάδερφο;
Έλα τώρα, Μπουζ! Εγώ...
Πι Γουί; Τι διάολο;
Γκορ, είσαι αλήτης!
Με πυροβόλησες από μακριά
γιατί δεν είχες τα κότσια
να με αντιμετωπίσεις.
Εσύ είσαι ο καταραμένος μαλάκας
που με απήγαγε.
Αυτός ο βλάκας
φέρνει όλους όσους σκοτώσαμε.
’κου, εμείς...
Στον Κλιφ θέλουμε να μιλήσουμε, φίλε!
Δεν το πιστεύω που είχατε τα κότσια
να με φέρετε πίσω, καθάρματα.
Θεέ μου.
Μωρό μου, είσαι όντως εσύ;
Ναι, εγώ είμαι.
Στις ομορφιές σου
είσαι απόψε, γλυκιά μου.
Καλώς ήρθες ξανά, φίλε.
Μπουζ, τι διάολο κάνεις;
Σκάσε, ξέρω τι κάνω.
Τώρα θα μας πεις πού είναι τα λεφτά
ή θα βάψω τους τοίχους
με τα μυαλά της δικιάς σου.
Δεν μπορείς να το κάνεις αυτό, Μπουζ,
γιατί το όπλο σου δεν δουλεύει.
Αλήθεια;
Με λάθος άνθρωπο τα έβαλες, έτσι;
Έλα.
Τι διάολο;
Γαμώτο.
Φοβερό, έτσι;
Δεν μπορούσατε
να μου βρείτε καλύτερο σώμα
από αυτό το γαμημένο χάλι;
Σε σκότωσα μία φορά
και θα το ξανακάνω, καθίκι.
Τι διάολο είναι αυτές οι φιγούρες;
Σας είπα ποτέ ποιο ήταν
το αγαπημένο μου σόουλ συγκρότημα;
Από τη δεκαετία του '70.
Ποιο ήταν, μωρό μου;
-Οι Spinners, μωρό μου.
-Σωστά. Οι Spinners.
Γαμώτο!
Σκατά.
Δώσ' τους να καταλάβουν
για χάρη μου, πατερούλη.
Τι θα κάνουμε, δικέ μου;
Δεν ξέρω, φίλε!
Γκορ, πάντα είχες μεγάλο βρομόστομα.
Σκάσε!
Αλλά όποιος ζει σε γυάλινο σπίτι
καλύτερα να μην πετάει πέτρες.
Γαμώτο!
Να πάρει.
Σε πονάει η κοιλίτσα σου;
Λένε ότι το 80% είναι αυτά που έφαγες.
Σωστά.
Πίσω, τέκνο του Σατανά!
Σε διατάζω στο όνομα του Ιησού!
Πάρ' το μακριά μου αυτό!
Από πότε έγινες θρήσκος, μικρέ;
Από τότε που ο Γκορ μού έδειξε το
Δράκουλας ο Βρικόλακας των Καρπαθίων.
Υπάρχουν δυο προβληματάκια, φίλε.
Πρώτον, πρέπει να πιστεύεις
για να πιάσει αυτό
και, δεύτερον,
δεν είμαι βρικόλακας, βλάκα!
Την επόμενη φορά, δες το Εξορκιστής.
Κλιφ, χαλάρωσε, φίλε!
Δεν σε σκότωσα εγώ!
Ο Μπουζ το έκανε, φίλε.
Εγώ έβαλα αυτό το καθίκι
να σε φέρει πίσω.
Ναι, και σκοπεύω
να σ' ευχαριστήσω γι' αυτό.
Έλα τώρα, φίλε. Έχεις σώμα πλέον
και, ξέρεις, είναι πλούσιος,
ένα πολύ πλούσιο καθίκι.
Μιλάμε για έναν διάσημο λευκό, φίλε.
Διάσημο, δικέ μου!
Έλα τώρα. Ξέρεις τι είδους ζωή
σε περιμένει από δω και πέρα;
Όπως το βλέπω εγώ,
δεν έχεις λόγο να θυμώνεις, γαμώτο.
Καλά σου έκατσε. Σωστά;
Μόνο που το πουλί μου
ήταν μεγαλύτερο πριν.
Φίλε. Αυτό είναι υπερεκτιμημένο.
Έτσι δεν είναι, Σάντρα;
Μπράιαν, ποτέ στη ζωή σου
δεν νοιάστηκες για κανέναν άλλο.
Το μόνο που σε ένοιαζε ήταν η ισχύς.
Λοιπόν, θα σου δώσω
όλη τη γαμημένη ισχύ
που επιθυμεί η άπληστη ψυχή σου.
Πώς θα σου φαίνονταν τα 500 βολτ;
Βρόμισε, μωρό μου!
Χους ει και εις χουν απελεύσει.
Γιατί μιλάς έτσι;
Χρειάζομαι εξάσκηση, μωρό μου.
Χρειάζομαι εξάσκηση.
Κάτσε κάτω! Βάλε κάτω τον κώλο σου.
Λοιπόν. Ας αρχίσει το πάρτι.
Πληρώνομαι επειδή μπορώ πραγματικά
να μιλάω σε νεκρούς ανθρώπους.
Λοιπόν, ποιος από σας τους γαμιόληδες
θέλει να περάσει πρώτος;
Η ιστορία αποθηκεύτηκε επιτυχώς
στη μνήμη του Πάτριοτ.
"Ποιος θέλει να περάσει πρώτος;"
Να μια διδακτική ιστορία
για το Ρομπο-Πάτριοτ.
Χαίρομαι που σας άρεσε. Έχω κι άλλες.
Ελπίζω να είναι το ίδιο καλές.
Με συγχωρείτε ένα λεπτό.
Με συγχωρείς, Λόρεν.
Έχεις την αναφορά προόδου;
Φαίνεται να είναι κοντά
με τους εργαζομένους του.
Την πέφτει σε όλες
όσες δουλεύουν γι' αυτόν.
Και σ' εσένα;
Και σ' εμένα. Αλλά δεν είναι αυτός
ο λόγος που πήρα την προαγωγή.
Γιατί το ανέχεσαι;
Γιατί πιστεύω στον γενικό στόχο.
Την ασφάλεια της Αμερικής.
Ναι, και στο μεγάλο οικονομικό κέρδος.
Γύρισα. ’λλη μια ιστορία;
Έτοιμοι για ηχογράφηση.
Τι θα λέγατε για μια ιστορία
με τα τρία αγαπημένα χόμπι;
Το σεξ, τα ναρκωτικά
και την τρελή ιδέα περί σπουδαιότητας
της αντρικής φιλίας.
Ανυπομονώ να την ακούσω. Εσύ, Κέλι;
Αρχίζει όπως οι περισσότερα
σύγχρονα ειδύλλια...
Με την τεχνολογία.
Γεια, Τάι. Εδώ Κάρμεν,
με την κολλητή μου, τη Λιζ
Της έχω μιλήσει
για σένα και τον Καχάντ
και ανυπομονούμε κι οι δυο
να τη βρούμε μαζί σας.
Σου έστειλα τη διεύθυνση,
οπότε τα λέμε απόψε.
-Γεια.
Γνώρισες αυτές τις γκόμενες
στο Τinder;
Ναι. Βασικά, την Κάρμεν,
αυτή στα δεξιά,
αυτή γνώρισα στο Τinder.
Έχουμε κάνει πολλές συζητήσεις, φίλε.
Με ρώτησε αν έχω κανέναν όμορφο φίλο
για τη φίλη της, τη Λιζ.
Κι είπα
"Όχι, αλλά θα φέρω τον Καχάντ".
’ντε γαμήσου, Τάι.
Πάλι καλά που οδηγείς,
γιατί αλλιώς θα σε είχα χτυπήσει.
Σοβαρά; Ξαναπές το αυτό μετά,
αφού θα έχεις δει πόσο μας έφτιαξα.
Οι τύπισσες είναι καυτές.
Ωραία. Τι τους είπες
που τις ενθουσίασε τόσο;
Είμαι ατζέντης
κι εσύ υπεύθυνος κάστινγκ.
Δεν το πιστεύω ότι αυτό πιάνει ακόμα.
Δεν είναι καθόλου δύσκολο
να το ψάξεις.
Όχι, καθόλου. Είναι τυπικές ηθοποιοί,
μοντέλα, επίδοξες τραγουδίστριες.
Είναι χαζό. Και εύκολο.
Σωστά. Είναι πιο χαζές κι από τούβλα.
Κυριολεκτικά. Οι άνθρωποι
πιστεύουν αυτό που θέλουν,
ακούνε αυτά που θέλουν,
και τους είπα
ότι θα πάρουν μεγάλους ρόλους.
Σίγουρα θα πάρουν κάτι μεγάλο.
-Αυτός είσαι.
-Ναι.
Να σε πάρει. Είσαι κακός. Γουστάρω.
-Τα λέω καλά;
-Μια χαρά.
Αφού το ξέρεις.
-Ωραίο τσαρδί!
-Ναι.
Δεν είπες ότι είναι επίδοξες;
Ίσως είναι από πλούσιες οικογένειες.
Δεν ξέρω. Πάμε.
Επίδοξες;
Το βλέπεις αυτό;
-Γεια, παιδιά.
-Καλώς ήρθατε.
-Γεια σας!
-Περάστε.
Ο κύριος Καχάντ είναι αυτός;
Ναι, ο ίδιος.
-Μωρό μου.
-Τι λέει, κούκλα; Πώς πάει;
-Χαίρομαι που είσαι νόστιμος.
-Ωραίος είσαι.
-Καλώς ήρθατε στο σπίτι μας.
-Ευχαριστούμε.
-Είσαι υπέροχη.
-Ωραία είναι εδώ.
Απίστευτο σπίτι. Μπορούν
να γίνουν παρτάρες εδώ μέσα.
Μόνες σας μένετε;
Ναι, αυτό κάνουμε τώρα.
Αρκούν τέσσερις για να γίνει πάρτι.
Ή τρεις, αν είσαι άτακτος.
Μ' αρέσει αυτό. Θα γίνω άτακτος.
-Αλήθεια;
-Ναι, θα γίνω.
Θες να γίνεις άτακτη μαζί μου;
Ακούστε μια τρελή ιδέα.
Θέλετε να παίξουμε ένα παιχνίδι;
"Έχω 99 προβλήματα,
αλλά -κενό- δεν είναι ένα από αυτά".
Πέντε.
-Τέσσερα. Τρία.
-Γρήγορα πας.
-Δύο.
-Εντάξει, καλά.
Ένα.
Εντάξει. Τι έχουμε εδώ;
Εντάξει, Τάι.
"Έχω 99 προβλήματα, μα το χόρτο
δεν είναι ένα από αυτά".
"Το χόρτο", κυρίες μου.
Ελάτε τώρα. Δίκιο δεν έχω;
Αυτή πίστευες ότι θα κερδίσει;
Δώσε μου απλώς την κάρτα, φίλε.
Θέλετε να διαφωνήσετε;
-Δεν είμαι σίγουρη.
-Συμφώνησαν να διαφωνήσουν.
Κάρμεν. "Έχω 99 προβλήματα,
μα το σμήγμα δεν είναι ένα από αυτά".
Σωστά. Αυτό είναι πολύ...
-Δεν παίζω άλλο.
-Τι στην ευχή είναι "σμήγμα";
Θα σου δείξω μετά.
Τι; Αηδία.
Και, Λιζ, "Έχω 99 προβλήματα,
μα τα πρέπει δεν είναι ένα από αυτά".
Όχι, δεν είναι.
Να την προσέχεις αυτή.
Πείσε και τη φίλη σου.
Μπράβο, το κορίτσι μου.
Έσκισες, μωρό μου.
Και τον γύρο κερδίζει...
Η Λιζ.
Είναι στημένο. Το παιχνίδι...
Θα γίνει χαμός.
-Όχι μίσος.
-Δεν μ' αρέσουν αυτά.
Εντάξει. Ας χαλαρώσουμε, παιδιά.
Ας χαλαρώσουμε.
"Μια πρόσφατη έρευνα έδειξε ότι το 50ο%
των φοιτητών κάνουν λιγότερο σεξ
"αφότου εκτεθούν σε..." Πέντε...
-Τέσσερα...
-Σκατά.
-Τρία... Δύο...
-Κάτσε, κοπελιά.
-Ένα...
-Έπαιξα.
Εντάξει.
"Μια πρόσφατη έρευνα έδειξε ότι το 50ο%
των φοιτητών κάνουν λιγότερο σεξ
"αφότου εκτεθούν σε...
Έκτρωση με κρεμάστρα".
Φίλε.
Μη σοκάρεστε τόσο. Ελάτε τώρα.
Εντάξει, Καχάντ.
"Μια πρόσφατη έρευνα έδειξε ότι το 50ο%
των φοιτητών κάνουν λιγότερο σεξ
"αφότου εκτεθούν σε...
"Λευκασμένη κωλοτρυπίδα".
Αυτό μπορεί να αποφέρει,
αν το κάνεις σωστά, μωρό μου.
Αυτό ήταν. Σε παραδέχομαι.
-Η Κάρμεν μου.
-Ναι, μωρό μου.
"Μια πρόσφατη έρευνα έδειξε ότι το 50ο%
των φοιτητών κάνουν λιγότερο σεξ
"αφότου εκτεθούν σε...
Μικροσκοπικό πέος".
Γιατί δείχνεις εμένα;
Καχάντ, πληγώθηκες μόλις τώρα, φίλε;
-Στάσου, γιατί... Μη...
-Όποιος έχει τη μύγα...
Μην το λες δυνατά,
θα πληγώσεις τον Καχάντ.
Έτσι και με δοκιμάσεις,
δεν με αλλάζεις, εντάξει;
Θα το δούμε, γλύκα.
Κι ο νικητής είναι...
Η καλή μου η Κάρμεν.
Περίμενε. Αυτό νίκησε
τη λευκασμένη κωλοτρυπίδα;
-Είναι στημένο.
-Κι όμως.
-Μα νίκησε τη λευκασμένη κωλοτρυπίδα;
-Σοβαρά;
-Πολύ μυγιάζεται.
-Πολύ μυγιάζεσαι, φίλε.
Λοιπόν, ο Τάι μου είπε ότι κάνεις
κάστινγκ για πολλές υπερπαραγωγές.
Πώς είναι να δουλεύεις με τη Μarvel;
Είναι πολύ ανοιχτοί
στις προτάσεις μου.
Μάλιστα, εγώ πρότεινα τον Κρις Πρατ
για το Φύλακες του Γαλαξία.
Φοβερό!
Έχω τέταρτο μάτι
στο να εντοπίζω το ταλέντο.
Το τρίτο μου μάτι είναι
για να εντοπίζω όμορφες γυναίκες.
Λοιπόν, κυρίες μου.
Μετά από τέτοιες επιδόσεις,
αξίζετε ένα ποτό.
-Ευχαριστώ.
Λοιπόν, ας κάνουμε μια πρόποση.
Σε καυτές, ιδρωμένες νύχτες,
με ουρλιαχτά στο φεγγαρόφως.
Γουστάρω.
Το δικό μου έχει περίεργη γεύση.
Και το δικό μου.
Να πάρει, αυτές οι γκόμενες
είναι υπέροχες.
Θεέ μου. Θέλω τη σγουρομάλλα.
Εντάξει. Μη βιάζεσαι,
γιατί θα τις πάρω και τις δύο,
και μετά σειρά σου.
Στάσου, όχι.
Δεν θα πάρω τ' αποφάγια σου.
Αυτά παίρνεις πάντα.
Εντάξει. Οπότε αυτό θα κάνουμε;
Θα ρίξουμε κορόνα-γράμματα, εντάξει;
-Εντάξει.
-Αυτό θα κάνουμε.
Ήμουν κάποτε σε ένα ίδιο δωμάτιο
με εκείνη την γκόμενα την Ίλσα.
Στοιχηματίζω πως στα κορίτσια
αρέσουν τα σαδομαζοχιστικά.
Θα τους άρεσε αυτό που θα κάνουμε.
Μήπως να ψάχναμε
να βρούμε μαστίγια και χειροπέδες;
Να σε πάρει, Καχάντ. Τι σόι άντρας
δένει και χτυπάει αναίσθητες γυναίκες;
Πρέπει να κάνεις μια ενδοσκόπηση.
Απλώς λέω.
-Να πάρει, έχεις δίκιο.
-Ναι.
Είναι αρρωστημένο, σωστά;
Καλύτερα να τις γαμήσουμε μόνο.
Μπράβο, το αγόρι μου. Δείξε λίγο ήθος.
Λοιπόν. Κοίτα. Θέλω να ζουμάρεις,
να εστιάσεις στα βυζιά της
και μετά να κάνεις πανοραμίκ εδώ.
Μη μου λες πώς να κάνω τη δουλειά μου.
Εγώ είμ' ο σκηνοθέτης, εντάξει;
Εστίασε στα βυζιά, εντάξει;
καλά, φίλε... Είμαστε...
Έτοιμοι.
Έτοιμοι;
Δεν ξέρω. Είναι... Δεν ξέρω.
Τι έκανες;
-Δεν δουλεύει.
-Δεν έκανα τίποτα...
Το ίδιο που κάνω πάντα.
Κοίτα, θα το φτιάξω.
Είναι βρικόλακες. Βρικόλακες!
Βλακείες! Οι τύπισσες θα νομίζουν
ότι ήρθε το Χάλογουιν.
Φάρσα ή κέρασμα;
-Δώστε μας κάτι ζεστό να πιούμε.
Εντάξει. Για να σας δω.
Ναι, για ελάτε!
Πάμε! Σήκω! Σήκω, Τάι! Σήκω!
Πάμε! Γρήγορα!
Έρχομαι!
Να φύγουμε αμέσως από δω!
Όχι, άσε με! ’σε με!
Τι είν' αυτό; Πού βρισκόμαστε;
Σκατά! Πού διάολο είμαστε
και τι στα κομμάτια είν' αυτοί;
Τι διάολο;
Δεν ξέρω, αλλά δεν θέλω να μάθω.
Ας φύγουμε από δω.
Δεν νιώθω καθόλου καλά, φίλε.
Ούτε κι εγώ, φίλε.
Αυτές οι σκύλες μας ξεζούμισαν.
Νομίζαμε ότι δεν θα ξυπνούσατε ποτέ.
Γιατί μας το κάνετε αυτό; Τι θέλετε;
Δεν είναι προφανές;
Είμαστε δυο αρπακτικά που κυνηγούν
στο Ίντερνετ όπως κι εσείς.
Αλλά τα περισσότερα μεζεδάκια μας
έχουν την καλοσύνη να πεθάνουν
αφότου τραφούμε.
Κάποια, όμως μεταλλάσσονται,
και δεν μπορούμε να τα αφήσουμε
να κυκλοφορούν ελεύθερα.
Δεν θα ήταν πολύ συνετό.
Έτσι, τα κρατάμε κλειδωμένα εδώ κάτω.
Να πεθαίνουν της δίψας για αίμα.
Θα ήταν λυπηρό, αν δεν ήταν όλοι
τόσο σιχαμένοι, άθλιοι μαλάκες.
Κοιτάξτε. Δεν θα το πούμε σε κανέναν!
Αφήστε μας να φύγουμε, εντάξει;
-Αφήστε μας να φύγουμε.
-Νομίζω πως θα ξεράσω.
Σκάσε, ρε φίλε!
Μας αρέσει
να τους δίνουμε τ' αποφάγια.
-Σταματήστε, όχι! Μη! Μην το κάνετε!
-Όχι, σας παρακαλώ, μη!
-Όχι!
-Μη με σκοτώσετε!
Τάι! Τάι, βοήθεια! Τάι!
’σε με! Όχι! Φίλε, άσε με!
Η ιστορία αποθηκεύτηκε επιτυχώς
στη μνήμη του Πάτριοτ.
Τους κακόμοιρους.
Σοβαρά;
Μάλλον το Ρομπο-Πάτριοτ
δεν θα κυνηγάει βιαστές.
Φυσικά και όχι!
Αντιλαμβάνεσαι ότι μετανάστες
περνάνε τα σύνορά μας,
πολλοί από δαύτους
εγκληματίες, βιαστές...
Εμείς προσφέρουμε τη λύση.
Αλλά με κάτι τέτοιους νεαρούς,
είναι θέμα ορμονών.
Έτσι είναι τ' αγόρια. Χρειάζεται,
για να γίνουν άντρες. Σωστά, Γκραντ;
Ναι, τ' αγόρια
πρέπει να γίνουν άντρες, σωστά;
Συμφωνείς, Κέλι;
’κου πώς έχει.
Κάποιες γυναίκες
δεν είναι ενάρετες, αν με πιάνεις.
Ναι, αρετή.
Ναι, και όποιος λέει
ότι όλες οι γυναίκες
είναι προπύργια της αρετής
δεν βλέπει την τύφλα του.
Την τύφλα του!
Όχι, κύριε Μπιτς,
δεν βλέπουν την τύφλα τους!
Δεν βλέπουν καθόλου την τύφλα τους.
Στην πραγματικότητα,
κανείς δεν βλέπει την τύφλα του.
Έχουμε χρόνο για άλλη μία ιστορία;
Μείνε εδώ πίσω, μικρέ.
Έχετε εδώ δυο αγόρια από το Σικάγο;
Μάλιστα, κύριε.
Θέλω εκείνο που μίλησε κάτω στο Μάνι.
Καλύτερα ν' ανάψεις κάνα φως.
Δεν γίνεται, κύριε. Διακοπή ρεύματος.
Εσύ είσαι ο νέγρος που μίλησε;
Ναι.
Μη μου λες εμένα "ναι", μικρέ.
Θα σου τινάξω τα μυαλά.
Ντύσου.
Θα κάνεις ό,τι είπα, μικρέ;
Είσαι καλά;
-Κλωτσάει το μωρό;
-Εκείνο το αγόρι πάλι.
Έμιλι, ένα όνειρο είναι. Τα είπαμε.
Δεν είναι σίγουρος
ότι μας αξίζει αυτό το μωρό.
Τι; Φυσικά και μας αξίζει.
Μωρό μου, διαισθάνομαι
ότι θέλει να μας το πάρει.
Αυτήν τη φορά θα 'ν' αλλιώς.
Στην τελευταία επίσκεψη, ο δρ Γκουινέτ
είπε ότι όλα πάνε καλά.
Την περασμένη βδομάδα.
Θα τον πάρω τηλέφωνο
να περάσουμε αύριο το πρωί, εντάξει;
Τώρα, θέλω μόνο
να κλείσεις τα μάτια σου,
ν' αδειάσεις το μυαλό σου,
να σκεφτείς πόσο όμορφο
θα είναι αυτό το μωρό.
Πέσε πάλι για ύπνο.
Όχι.
Όχι, θα είναι εκεί
και θα με περιμένει.
Και μετά...
Θα έρθει εδώ.
Έμιλι, γύρνα στο κρεβάτι.
Σε παρακαλώ! ’φησέ τον!
Σε παρακαλώ.
’φησέ τον! Σε παρακαλώ.
Μπορείτε να τον αφήσετε;
Δεν έχει μυαλό. Δεν ήξερε τι έκανε.
Μην τον πάρετε.
Μόνο τα παπούτσια σου.
Δεν βάζω παπούτσια χωρίς κάλτσες.
Σας παρακαλώ. Θα σας πληρώσω
για ό,τι ζημιές έκανε,
αν απλώς αφήστε τον εδώ.
Πόσα έχεις;
Καλύτερα να γυρίσεις στο κρεβάτι.
Ν' ακούσω τα ελατήρια.
Βασικά, όλοι σας να πάτε για ύπνο.
Ξέρεις κανέναν μας;
Όχι, κύριε. Δεν σας ξέρω.
Πόσων χρονών είσαι;
Εξήντα τεσσάρων.
Αν αύριο τελικά ξέρεις κάποιον,
δεν θα ζήσεις να φτάσεις τα 65.
Και τώρα μπες μέσα,
αν θες να ζήσεις μέχρι την αυγή.
Συνέβη πάλι χθες το βράδυ.
Το προσπάθησα, αλλά...
Εντάξει.
Ναι, το εκτιμώ. Κάνε ό,τι μπορείς.
Έλα όσο πιο σύντομα μπορείς.
Σ' ευχαριστώ.
Πώς είναι; Τι κάνει η Έμιλι;
Επιτέλους κοιμήθηκε.
Μόλις μίλησα με τον γιατρό.
Έρχεται.
Ξέρεις ότι δεν νομίζω πως αυτή
η κινητικότητα της κάνει καλό.
Μαμά, όχι σήμερα, εντάξει;
Σου είπα ότι δεν χρειάζεται
ν' ανησυχεί για την εκστρατεία.
Δεν θα το έλεγες,
αν υποστήριζα τον Τζένκινς.
Το λες λόγω Κότον.
Αλήθεια. Δεν καταλαβαίνω πώς στηρίζεις
έναν λαϊκιστή σαν τον Γουίλιαμ Κότον.
Αλλά όποιος κι αν ήταν, κάτι θα έλεγα,
γιατί χρειάζεται ξεκούραση.
Θυμάσαι πέρσι.
Ναι, θυμάμαι. Ήμουν στην αίθουσα.
Απλώς λέω ότι άλλη μια αποβολή
θα την κατέστρεφε.
Λες να μην το αντιλαμβάνομαι;
Λες να μη νοιάζομαι;
Μάλλον έχεις άσχημη γνώμη
για τον γιο σου.
Για όνομα, μαμά,
ήταν και δικό μου παιδί!
Τότε φέρσου ανάλογα,
που να πάρει, Χένρι.
Αν ήμουν στη θέση σου,
θα ζητούσα συγγνώμη
απ' τον κύριο Μπράιαντ.
Μπορεί και να τη γλιτώσεις
με ένα χεράκι ξύλο.
Αν νοιαζόσουν
για το μέλλον του παιδιού σου,
της γυναίκας σου ή το δικό μου,
δεν θα υποστήριζες τον Κότον.
Αυτός ο άνθρωπος θέλει να κλείσει
άλλα 1 0 εκλογικά κέντρα,
όλα τους σε συνοικίες μαύρων.
Όχι, σε συνοικίες Δημοκρατικών.
Είμαι Ρεπουμπλικάνος.
Μην μπλέκεις τη φυλή.
"Μην μπλέκεις";
Κάνει εσκεμμένα πιο δύσκολη
τη συμμετοχή των μαύρων στις εκλογές.
Η φυλή εμπλέκεται ήδη.
Όχι, δεν είναι έτσι.
Εσύ κι ο μπαμπάς με μάθατε να δουλεύω
σκληρά, κόντρα στις προβλέψεις.
Για τον μπαμπά,
ένα γκολ δεν σημαίνει τίποτα.
Ο μαύρος πρέπει να πάρει το παιχνίδι,
αν θέλει να πετύχει. Κι αυτό κάνω.
Το παιχνίδι δεν μπορούν
να το πάρουν όλοι.
Στοίχημα ότι ούτε ο Κότον
και οι ρατσιστές που τον ψηφίζουν
μπορούν να το πάρουν.
Ο Γουίλιαμ Κότον θα γίνει κυβερνήτης.
Αυτό είναι νίκη.
Δεν είναι νίκη,
αν έχεις γεννηθεί στον πάγκο.
Μαμά. Τι διάολο κάνει;
Έμιλι;
Δεν θα έμενες στο κρεβάτι,
μέχρι να έρθει ο γιατρός;
Έχει αμφιβολίες.
Ποιος έχει αμφιβολίες; Για τι;
Για το αγόρι.
Έχει αμφιβολίες για τον θάνατό του.
Κι αν δεν πεθάνει, θα έρθει
από αυτό το δάσος. Πρέπει...
Κανείς δεν θα μας πάρει το μωρό.
Νιώθω μια παρουσία.
Μαμά, σε παρακαλώ! Σταμάτα!
Δεν βλέπεις ότι είναι ήδη ταραγμένη;
Ακούστε με και οι δυο σας.
Κανείς δεν είναι εκεί έξω
και κανείς δεν θα πειράξει
το μωρό μας, εντάξει;
Ας γυρίσουμε μέσα.
Ο δρ Γκουινέτ έρχεται όπου να 'ναι.
Έλα. Όλα θα πάνε καλά.
Έμιλι, το μωρό φαίνεται μια χαρά.
-Είστε σίγουρος;
-Ναι.
Αλλά κάνε και σ' εσένα και σ' αυτό
τη χάρη να μείνεις στο κρεβάτι.
Κι αν δεν νιώθεις καλύτερα αύριο,
έρχεσαι στο ιατρείο μου. Εντάξει;
Ναι.
-Να την προσέχεις.
-Εντάξει.
Και τα όνειρα;
Η εγκυμοσύνη προκαλεί διάφορα,
με τη χημεία του σώματος, τις ορμόνες.
Όνειρα είναι μόνο.
Όπως έλεγα και στα παιδιά μου,
πριν σε πάρει ο ύπνος,
σκέψου κάτι πολύ όμορφο.
Συνήθως πιάνει αυτό.
Εννοείς ότι δεν πρέπει να κατέβει
ούτε για τον αποψινό έρανο;
Σου λέω ότι δεν πρέπει
να σηκωθεί απ' το κρεβάτι.
Εντάξει. Ευχαριστώ, Μάρτιν.
Μην το συζητάς, Χένρι.
Πιστεύεις ότι έχει δίκιο
ο γιατρός, μητέρα;
Αρκεί να κάνω όμορφες σκέψεις;
Δεν ξέρω,
αλλά ίσως κάποιος άλλος ξέρει.
Μητέρα, πού πας;
Θέλω να μείνεις με την Έμιλι
όσο είμαι στον έρανο.
Να την προσέχεις μέχρι να γυρίσω.
Και στον διάολο ο έρανος.
Με συγχωρείτε. Ευχαριστώ, κύριε.
Κυρίες και κύριοι,
μπορώ να έχω την προσοχή σας;
Κατ' αρχάς,
σας ευχαριστούμε που ήρθατε.
Σας παρουσιάζω το τιμώμενο πρόσωπο,
τον δήμαρχο και μέλλοντα κυβερνήτη,
τον Γουίλιαμ Κότον.
-Σ' ευχαριστώ, Χένρι. Το εκτιμώ.
-Βέβαια.
Σας ευχαριστώ πολύ.
Το εκτιμώ που ήρθατε.
Να ευχαριστήσω και πάλι τον Χένρι
για αυτήν την όμορφη εκδήλωση
στο υπέροχο σπίτι του.
Φοβερό μέρος.
Για δείτε αυτό. Σε ταξιδεύει πίσω
στον χρόνο, έτσι δεν είναι;
Ταιριάζει πολύ με το σλόγκαν μου,
"Να επαναφέρουμε το Μισισίπι"
στις βασικές αξίες
που είχαμε πάντα εδώ στον Νότο.
Και κάποιους σαν τον Χένρι,
που παλιά θα σέρβιρε σ' αυτό το πάρτι,
αντί να είναι ο οικοδεσπότης...
Τέλος πάντων. Τώρα ο Χένρι
έχει αυτό το όμορφο αρχοντικό
και μια πολύ όμορφη,
πολύ λευκή γυναίκα, απ' ό,τι θυμάμαι.
Πού είναι, παρεμπιπτόντως;
Ήταν λίγο κουρασμένη,
λόγω εγκυμοσύνης.
Ας αφήσουμε τη νεαρή κυρία
να ξεκουραστεί.
Φαντάζομαι ότι είναι κουραστικό
να κουβαλάς τόσο έξτρα βάρος.
Χαίρομαι που εγώ είμαι
απ' αυτούς που τα φυτεύουν.
Το θέμα είναι ότι ο Χένρι,
η όμορφη λευκή γυναίκα του,
αυτό το ωραίο σπίτι,
όλα αυτά αποδεικνύουν
ότι έχουμε αφήσει πίσω μας
τον ρατσιστικό παραλογισμό.
Οι καιροί έχουν αλλάξει, φίλοι μου.
Οι καιροί έχουν αλλάξει.
Στον στύλο, μικρέ.
Τον έχω.
Λοιπόν, μικρέ,
δεν έχεις δικαίωμα
ούτε ματιά να ρίξεις σε λευκή γυναίκα,
πόσο μάλλον να της σφυρίξεις.
-Το συνήθιζα στην πατρίδα.
-Δεν είσαι πια εκεί.
Εδώ οι νέγροι σέβονται
τους λευκούς και τις γυναίκες τους.
Δεν σέβομαι κανέναν,
αν δεν με σέβεται κι εκείνος.
Αυτό είν' όλο.
Σικάγο,
ζήτα του, σε παρακαλώ, συγγνώμη.
Κι ίσως φανεί επιεικής μαζί σου.
-Σκάσε, μικρέ!
-Σωστά, μικρέ!
Δεν χρειάζομαι έναν νέγρο
να λέει σ' έναν άλλο να μ' υπακούει.
Το κάνω και μόνος μου.
Όσοι θέλουν να πάνε μπροστά ας πάνε.
Όσοι θέλουν να ψηφίσουν
μπορούν να σηκωθούν απ' τον καναπέ
που αγόρασαν με το επίδομα ανεργίας,
να βγάλουν ταυτότητα
και να πάνε στις κάλπες,
μια κανονική καθημερινή,
για να ψηφίσουν!
Το κλείσιμο μερικών εκλογικών κέντρων
δεν σημαίνει ότι πάμε να εμποδίσουμε
τους μαύρους να ψηφίσουν.
Είναι θέμα αποδοτικότητας.
Εξάλλου, απ' την ίδια πλευρά
είμαστε όλοι, σωστά;
Και βέβαια, κύριε.
Τι σχέση έχει η φυλή,
όταν μιλάμε για χρήμα;
Και θα πάρω το χρήμα σας εδώ απόψε,
για να εξασφαλίσω ότι θα νικήσουμε,
ώστε να επαναφέρουμε το Μισισίπι
στις αξίες που έκαναν
αυτήν την πολιτεία σπουδαία.
Δεν ξέρω τι ποτίζουν
τους νέγρους στον Βορρά,
και συμπεριφέρεστε έτσι.
Εδώ κάτω, όμως,
ή θα είσαι καλός νέγρος
ή νεκρός νέγρος.
Καλύτερα να πεθάνω
παρά να ζήσω ως νέγρος.
Καβαλημένε...
Σίγουρα έτσι θέλεις να γίνει, μικρέ;
Είμαι λογικός άνθρωπος.
Δεν έχω χτυπήσει καν νέγρο ως τώρα.
Λοιπόν, θα σου δώσω άλλη μία ευκαιρία
να πάρεις τη σωστή απόφαση.
Συναρπαστική ομιλία, κύριε.
Βλέπω ν' ανοίγουν τα καρνέ επιταγών.
Ναι, το χρήμα είναι σημαντικό, Χένρι.
Αλλά όχι τόσο σημαντικό
όσο η ψήφος σου υπέρ της κατάργησης
των εκλογικών κέντρων, σύμβουλε.
Λοιπόν, θέλουμε να βγεις μπροστά
και να εξευμενίσεις
τους πιο απολίτιστους δικούς σου.
Κάν' το αυτό,
και θα φροντίσω να γίνεις δήμαρχος,
όταν εγώ γίνω κυβερνήτης.
-Τιμή μου, κύριε.
-Θα ζήσει!
Έμιλι!
Στάσου. Ξέρουμε τι συνέβη
την προηγούμενη φορά. Δεν πειράζει.
Χένρι, αποφάσισε να ζήσει.
Έμιλι, χαιρόμαστε όλοι
που το μωρό σου αποφάσισε να ζήσει.
Το αγόρι απ' τους αγρούς
αποφάσισε να ζήσει,
κι αν το κάνει,
θα σκοτώσει αυτό το μωρό.
Έμιλι!
Με συγχωρείτε. Συγγνώμη.
Όχι, είναι εκεί έξω. Είναι στον αγρό.
Θα τον σκοτώσω. Θα τον σκοτώσω η ίδια.
Έμιλι!
Σε βλέπω!
Είναι... Εκεί ακριβώς είναι, Χένρι.
Έμιλι, δεν υπάρχει κανείς.
Θα σκοτώσει το μωρό μας.
Έλα, άσε το μαχαίρι,
Το μωρό είναι καλά.
-Όχι, Χένρι, κοίτα.
-Όχι!
Βλέπεις; Μικραίνει.
Σκοτώνει το μωρό μας.
Δεν υπάρχει κανείς εκεί!
Γύρνα πίσω και ψόφα!
-Τι; Όχι.
-Σε παρακαλώ.
Όχι, Χένρι. Εκεί είναι!
Πρέπει να πεθάνει.
Όχι, πρέπει να πεθάνει!
Πρέπει να πεθάνει!
Όλα θα πάνε καλά. Έλα μέσα.
Σ' ευχαριστώ πολύ, μαμά.
’σε μας λίγο μόνους.
Έμετ;
Έφερα λίγο τσάι και μερικά φρούτα.
Τον βλέπει, έτσι δεν είναι;
Κάτι θα πρέπει να είδε.
Είναι έξω όλη νύχτα.
Πιστεύω ότι τον βλέπει.
Το ήξερα.
Είσαι καλά;
Δεν το πιστεύω ότι έφερες
αυτόν τον τρελό βουντού.
Με γελοιοποίησε μπροστά στους πάντες.
Χαίρομαι που έχεις βάλει
σωστές προτεραιότητες.
Εξάλλου, γελοιοποιείσαι εδώ και μήνες.
Μαμά, δεν ψηφίζουν
όλοι οι μαύροι το ίδιο.
Κάποιοι έχουμε δική μας άποψη.
Και κάποιοι σκέφτεστε
μόνο τον εαυτό σας.
Είναι πιο σημαντικό το αξίωμα
από το να κάνεις κάτι.
Δεν χρειάζεται να μας απασχολεί αυτό,
μετά το αποψινό.
-Τον είδες;
-Ναι.
Και;
Θέλει να σου μιλήσει.
Τι; Δεν συμμετέχω σ' αυτό.
Χένρι, μίλησέ του!
Δεν θέλω να χάσω κι άλλο μωρό.
-Και δεν θα χάσεις.
-Λάθος.
Δεν θα χάσετε μόνο αυτό.
Θα χάσετε τα πάντα,
εκτός κι αν του μιλήσεις.
Και τι να πω
μ' αυτόν τον αόρατο άνθρωπο;
-Για θυσίες.
-"Θυσίες".
Δεν θεωρεί ότι άξιζες τον θάνατό του.
Και ποιος του το ζήτησε; Χριστέ μου!
Με κάνετε και μιλάω
λες και υπάρχει όντως.
Είπε ότι ένας μαύρος που ψηφίζει
να κλείσουν οι κάλπες,
για να μην ψηφίσουν άλλοι μαύροι,
είν' η χαριστική βολή.
Τι; Μιλάς σοβαρά;
Στήσατε αυτήν τη φάρσα,
για ν' αλλάξω την ψήφο μου;
-Δεν το είπα εγώ.
-Απίστευτο!
Χένρι! Μικραίνει.
Παίρνω τον δρα Γκουινέτ.
Τίποτα καλό δεν θα συμβεί,
εκτός κι αν μιλήσει.
Να του μιλήσω εγώ;
Δεν θα έβλαπτε.
Γεια σου, Μάρτιν.
"Δρ. Γκουινέτ" με λένε. Πού είναι;
Είναι πάνω.
Δεν έχω ξαναδεί κάτι τέτοιο.
Είναι σαν το παιδί να συρρικνώνεται.
Τι; Τι θα κάνουμε;
Δεν γίνεται να χάσουμε κι άλλο.
Θα τη σκότωνε αυτό. Θα μας σκότωνε.
Στάσου. Μου λες
ότι είναι δικό σου το παιδί;
Τι; Ναι!
Γιατρέ, στάσου. Πού πας;
Δεν δουλεύω για έγχρωμους
και σίγουρα δεν δουλεύω
για μικτούς γάμους.
Όχι, δεν είναι σύζυγός μου.
Με απήγαγε.
-Τι, Έμιλι;
-Φύγε αμέσως απ' αυτό το σπίτι.
Με διώχνεις απ' το σπίτι μου;
Βλακείες! Οι νέγροι
δεν έχουν σπίτια στην περιοχή.
Κάνε αυτό που είπα
και τσακίσου έξω απ' το σπίτι!
-Εσύ θα φύγεις απ' το σπίτι.
-Όχι.
-Έξω!
-Μην τον αγγίζεις.
-Βγες έξω! Έμιλι, σταμάτα!
-Όχι!
Στα τσακίδια!
Δεν απλώνεις έτσι χέρι
σε έναν λευκό! Κάθαρμα!
Σκάσε!
Έμιλι, σταμάτα!
Δεν ξέρω που βρήκες κινητό,
αλλά εκτός κι αν έχει εφαρμογή
που κάνει τους μαύρους αόρατους,
θα το πληρώσεις, μικρέ!
Χένρι! Εμένα δεν μ' ακούει.
Πρέπει να του μιλήσεις εσύ.
Μαμά, όχι τώρα. Δεν ξέρω τι συμβαίνει.
Αυτό που συμβαίνει
είναι ότι πρέπει να μιλήσετε.
Αλλιώς, το παιδί σου
δεν θα είναι το μόνο που θα χαθεί.
Εντάξει, πού είναι το φάντασμα;
Μην είσαι τόσο ασεβής, Χένρι.
Είναι ακριβώς μπροστά σου.
Ζητώ συγγνώμη.
Είναι βλακεία.
Αν θες πίσω τη γυναίκα σου,
πρέπει να δεις τι έχεις μπροστά σου.
Συγκεντρώσου. ’νοιξε τα μάτια σου.
Σεβάσου τις θυσίες
που έγιναν για χάρη σου.
-Από πού ήρθες;
-Από το παρελθόν.
Μα ευλογήθηκα με το χάρισμα
να βλέπω το μέλλον
και, βασικά,
δεν είναι όπως το φανταζόμουν.
Τι παράνοια είναι αυτή;
Δεν είναι παράνοια, κύριε.
Απλώς η συνειδητοποίηση
ότι πέρασα τόσα για το τίποτα.
Τι εννοείς; Ποιος στα κομμάτια είσαι;
Η οικογένειά μου με φωνάζει Μπόμπο,
αλλά ίσως με ξέρεις ως Έμετ.
Έμετ Τιλ, κύριε.
Μου λες ότι είσαι ο Έμετ Τιλ;
Έτσι με ξέρουν οι περισσότεροι.
Η Μάμι Τιλ Θέλει ο Κόσμος
να Δει το Πτώμα του Γιου της
Κύριε Χένρι,
πολλοί θεωρούν τον θάνατο του Έμετ
έναυσμα για το κίνημα των δικαιωμάτων.
-Εσύ ποια διάολο είσαι;
-Σεβάσου τη θυσία.
Είμαι η Κάρολ Ντενίς Μακ Νερ, κύριε.
Και οι φίλες μου απ' το κατηχητικό.
Η ’ντι Μέι Κόλινς, η Σίνθια Γουέσλι
και η Κάρολ Ρόμπερτσον.
-Είστε τα τέσσερα κοριτσάκια.
-Ναι, κύριε.
Από την Εκκλησία Βαπτιστών
στη 16η Οδό.
Κι ο Έμετ, που αντιστάθηκε και πέθανε,
μας εξασφάλισε εκλογικά δικαιώματα.
Γιατί να υποστηρίζετε ένα κόμμα
που θέλει να τα καταργήσει;
Αν πέθανε για τα πολιτικά δικαιώματα,
θα ήθελε να μπορώ να πράττω
και να ψηφίζω όπως θέλω.
Δεν πέθανα για να έχεις την ελευθερία
να κάνεις ό,τι θέλεις.
Πέθανα για να έχεις την ελευθερία
να κάνεις το σωστό.
Είχες επιλογή.
Σεβάσου τις θυσίες.
Πάντα έχεις επιλογή. Η δική μου ήταν
να ζήσω σαν δειλός ή να πεθάνω.
Αλλά ίσως δεν άξιζε.
Ίσως δεν άξιζε να πεθάνει κανείς μας.
Αλλά τότε, ούτε οι Τζέιμς, ’ντριου
και Μάικλ άξιζε να πεθάνουν, επίσης.
Ο Τσέινι, ο Γκούντμαν, ο Σβέρνερ...
Ούτε κι ο κύριος Έβερς.
Και σίγουρα ξέρεις ποιος είν' αυτός.
Δρ. Κινγκ.
Μην ξεχνάς κι αυτήν.
Ποια είναι;
Η μητέρα μου.
Η θυσία της επέτρεψε στον κόσμο
να δει το πτώμα μου,
ξέροντας πως η φρικαλέα εικόνα
θα τη στοιχειώνει όλη της τη ζωή.
Πολύς κόσμος υπέφερε πολύ,
για να μπορείς εσύ να είσαι
τόσο αλαζόνας
με την ελευθερία σου, κε Μπράντλεϊ.
Σεβάσου τις θυσίες
που έγιναν για σένα.
-Σεβάσου τις θυσίες.
Σεβάσου τις θυσίες
που έγιναν για σένα.
Όχι!
-Σεβάσου τις θυσίες.
-Όχι, σταματήστε!
Μάλλον έχω μια δεύτερη ευκαιρία,
κι αυτήν τη φορά,
θα επιλέξω διαφορετικά.
Έμετ, δεν μπορείς.
Κι όμως, μπορεί. Αλλά μην τον αφήσεις.
Αν ο Έμετ δεν πεθάνει,
η ιστορία θ' αλλάξει.
Μπορεί να μην πεθάνει κανείς τους.
Ίσως πεθάνει μόνο η ευκαιρία
για τα πολιτικά δικαιώματα που έχεις.
Όχι, αυτό είναι τρελό.
Δεν γίνεται να συμβαίνει αυτό.
Συμβαίνει, Χένρι,
και πρέπει να το σταματήσεις πριν...
ΠΕΡΙΠΟΛΟΣ ΚΚΚ
Να τος! Αυτός είναι
ο νέγρος που με βίασε.
Τι;
-Έλα εδώ, μικρέ.
-Έμιλι, είμαι άντρας σου.
Η ασέβειά σου απέναντί της
επιδεινώνει τη θέση σου.
Μισό λεπτό. Δεν τη βίασε.
Είναι γυναίκα του!
Σκάσε, παλιονέγρα!
Παλιοκάθαρμα! Θα σε σκοτώσω!
-Πάρτε τον από δω!
-Αφήστε με.
Αφήστε με!
Πιάστε τον!
Δεν θα κάνετε τίποτα;
Τι θέλεις να κάνουμε, κε Μπράντλεϊ;
Να πεθάνουμε
για να σου διευκολύνουμε τη ζωή;
Όχι για μένα.
Για το παιδί μου, τη γυναίκα μου.
Δεν είναι έτσι!
Δεν είναι ρατσίστρια. Μ' αγαπάει.
Σ' αγαπούσε.
Και μπορεί να το ξανακάνει.
Αλλά πρέπει να έρθεις μαζί μας.
Πρέπει να θυσιαστείς.
Τι σημαίνει αυτό;
Σημαίνει ότι δεν θα ήσουν εδώ
αν δεν ήμουν εγώ. Εμείς.
Κι όπως βλέπεις,
χωρίς όλες αυτές τις θυσίες,
τα πάντα στον κόσμο σου αλλάζουν.
Αν θεωρείς ότι άξιζε να πεθάνουμε,
γιατί δεν αξίζει να πεθάνεις κι εσύ;
Διότι έχετε ήδη πεθάνει.
Δεν χρειάζεται.
Μπορώ να κάνω άλλη επιλογή.
Να ζήσω διαφορετικά.
Ίσως ζήσουμε όλοι διαφορετικά.
Ίσως πάω στο σχολείο,
ίσως γίνω δημοτικός σύμβουλος
και το αποφύγω αυτό.
Μα αν θες να υποφέρω τα χτυπήματα,
αν θες να θυσιάσουμε τις ζωές μας
για να κάνουμε λίγο καλύτερες τις ζωές
των δικών σου, πρέπει ν' αλλάξεις.
Εντάξει. Δεν θα ψηφίσω υπέρ
του κλεισίματος και θ' αφήσω το κόμμα.
Αυτή η επιλογή δεν υπάρχει πια.
Πρέπει να κάνεις κάτι παραπάνω.
Θα θυσιαστείς μαζί μου;
Θα το πάρω αυτό ως απάντηση.
Εδώ χωρίζουν οι δρόμοι μας.
Όχι...
Περίμενε, σε παρακαλώ!
Χρειάζομαι λίγο χρόνο.
Χρειάζομαι λίγο χρόνο!
Σε παρακαλώ! Στάσου! Αφήστε με!
-Περιμένετε! Χρειάζομαι χρόνο!
-Πάρτε και τη σκύλα.
Σας παρακαλώ! Αφήστε με! Αφήστε...
Αν άφησες τον σπόρο σου μέσα μου,
να είσαι σίγουρος ότι θα το σκοτώσω.
Εντάξει, θα το κάνω.
Θα το κάνω!
-Πιάστε τον!
-Μπάσταρδε!
Πιάστε τον!
Θα το κάνω. Θα θυσιαστώ.
Είσαι σίγουρος;
Ναι. Αντρίκια.
Μικρέ, σε ρώτησε αν είσαι σίγουρος.
Είμαι άντρας
και θα ζήσω αντρίκια
μέχρι την τελευταία μου ανάσα.
Τότε, πάρε αυτό που ζήτησες.
Τα δέντρα του Νότου
Βγάζουν παράξενα φρούτα
Αίμα στα φύλλα
Αίμα και στη ρίζα
Μαύρα σώματα αιωρούνται
Στο νότιο αεράκι
Θεέ μου! Τι συνέβη;
Παράξενα φρούτα κρέμονται
Από τις λεύκες
Είμαι περήφανη για σένα.
Δεν ήταν και η καλύτερη ιστορία σου.
Δεν μου άρεσε καθόλου.
Πρέπει να πηγαίνουμε, κύριε Μπιτς.
Η εκδήλωση αρχίζει.
Γκραντ, έτοιμο το Ρομπο-Πάτριοτ;
Πανέτοιμο, κύριε.
Για πάμε.
Όταν οι βλάκες από τα ΜΜΕ το δουν,
θα χεστούν πάνω τους!
-Ναι! Θα χεστούν!
-Ναι.
Θα τα κάνουν πάνω τους!
Θα τ' αμολήσουν!
Είσαι καλά, Σιμς;
Με συγχωρείτε.
Να, ήθελα μόνο να ρωτήσω
αν μπορώ να δω τη συνέντευξη Τύπου.
Θέλω να πω...
Θα ήθελα πολύ να τη δω!
Νομίζω πως θα είναι φοβερή!
Δεν θα πείραζε, υποθέτω. Πάμε.
Λοιπόν, για περισσότερες λεπτομέρειες
θα σας παρουσιάσω τον πρωτοπόρο
στη σωφρονιστική τεχνολογία,
τον Ντουμάς Μπιτς.
Σ' ευχαριστώ, Κέλι.
Μπαίνω κατευθείαν στο ψητό.
Εμείς στη Βιομηχανία Μπιτς
θέλουμε το καλύτερο για την Αμερική.
Αυτό σημαίνει πιο ασφαλείς δρόμους,
πόλεις και πολιτείες.
Η Βιομηχανία Μπιτς θέλει να βοηθήσει
να φτιάξουμε μια χώρα, όπου αλλοδαποί
λεχρίτες, τρομοκράτες, βιαστές
κι εγκληματίες κάθε είδους
δεν θα εντοπίζονται μόνο
γρήγορα και εύκολα,
αλλά και θα καταδικάζονται ανάλογα
και θα τιμωρούνται
με τρόπο που εξοικονομεί
εκατομμύρια δολάρια φόρων,
που ως τώρα σπαταλιόνταν
σε ένα νομικό σύστημα
που είναι οικτρά αναποτελεσματικό.
Σ' ευχαριστώ, Γκραντ.
Σήμερα, λοιπόν, σας παρουσιάζω
το μέλλον της αμερικανικής ασφάλειας,
το Ρομπο-Πάτριοτ.
Αυτό το μηχάνημα όχι μόνο μπορεί
να σκανάρει, μέσα σε δευτερόλεπτα,
δεδομένα από ΝSΑ, FΒΙ, CΙΑ
αστυνομία και κοινωνικά δίκτυα,
ώστε να εντοπίζει γρήγορα όσους
έχουν διαπράξει εγκληματικές πράξεις,
αλλά χρησιμοποιεί και νέα τεχνολογία,
την οποία δημιούργησε η εταιρεία μου,
που προβλέπει αν κάποιος αποτελεί
εγκληματική ή αντιαμερικανική απειλή,
διαβάζοντας εγκεφαλικά κύματα,
θερμικά μοτίβα και το DΝΑ,
μέσω μορίων από την αναπνοή κάποιου,
καθώς αυτός εκπνέει.
Αυτό αλλάζει εντελώς
το νόημα του "κακή αναπνοή".
Κύριε Μπιτς, λέτε ότι αυτό το πράγμα
προβλέπει εγκληματική συμπεριφορά;
Κι όχι μόνο.
Λέω ότι ξέρει 100%
αν κάποιος πρόκειται ή όχι
να διαπράξει μελλοντικά έγκλημα
κατά των νομοταγών Αμερικανών πολιτών.
Πρόκειται για μια ευφυή συσκευή
που θα αστυνομεύει και θα υπηρετεί
ως δικαστής, σώμα ενόρκων και,
αν χρειαστεί, ως εκτελεστής.
Ξέρω ότι ακούγεται απίστευτο, σωστά;
Έτσι, ετοιμάσαμε μια μικρή επίδειξη.
Βάλαμε ανάμεσά σας ανθρώπους
με εγκληματικό παρελθόν.
Ας δούμε αν το Ρομπο-Πάτριοτ
μπορεί να τους βρει.
Σκοτώνει αυτό το πράμα;
Το Ρομπο-Πάτριοτ
θα κάνει ό,τι χρειαστεί
για να προστατέψει την Αμερική
και τους αληθινούς πολίτες της.
Έτσι, εκτός κι αν σχεδιάζετε
να βλάψετε την Αμερική... Κανείς;
Δεν θα πάθει κανείς τίποτα.
Το Ρομπο-Πάτριοτ ενεργοποιήθηκε
και αναζητά απειλές κατά της Αμερικής.
Το Ρομπο-Πάτριοτ εντόπισε
εγκληματίες με επίπεδο απειλής δύο.
Επίπεδο απειλής δύο
είναι μόνο μικροκλεφτρόνια.
Παραδοθείτε για να αποφύγετε
περαιτέρω νομικές επιπτώσεις.
Ορίστε. Ορίστε!
Πώς σας φαίνεται, κυρίες και κύριοι;
Η αμερικανική τεχνολογία εν δράσει.
Φτιαγμένη στην Αμερική.
Το Ρομπο-Πάτριοτ
εντόπισε παράνομους μετανάστες.
Παρακαλώ παραδοθείτε, αλλιώς θα λάβω
μέτρα για την προστασία της Αμερικής.
Είναι υπέροχο.
Τι λέτε, κυρίες και κύριοι;
Ήρθε να προστατεύσει
τις αμερικανικές οικογένειες.
Πώς ξέρουμε ότι δεν είναι βαλτοί;
Όπως ξέρετε, διευθύνω
την πιο σκληρή φυλακή... Τι;
Όπως κι ένας άνθρωπος,
μαθαίνει από εμπειρίες άλλων.
Από ιστορίες αφηγήσεις παραμύθια.
Αλλά με κάτι τέτοιους νεαρούς είναι
θέμα ορμονών. Έτσι είναι τ' αγόρια.
Η φάρα σου ειδικεύεται στα ψέματα.
Στ' αδέρφια σου οφείλω
ένα μεγάλο ποσοστό των κερδών μου.
Και θα υπηρετεί ως δικαστής
σώμα ενόρκων και εκτελεστής.
Δικαστής σώμα ενόρκων και εκτελεστής.
Το Ρομπο-Πάτριοτ εντόπισε
μια άμεση, ξεκάθαρη παρούσα απειλή
για τον αμερικανικό πολιτισμό.
Μάλλον θα θεωρεί
τις "ψευδείς ειδήσεις" απειλή.
Το Ρομπο-Πάτριοτ
αναγνώρισε τον Νταμπ Ας Μπιτς...
"Ντουμάς Μπιτς" με λένε.
Η αστυνόμευσή του είναι καλύτερη
από την ομιλία του. Πιστέψτε με.
Ως θανάσιμη απειλή
που πρέπει να εξουδετερωθεί αμέσως
για την προστασία της Αμερικής.
Εξουδετέρωση της απειλής
σε πέντε, τέσσερα, τρία,
-δύο...
-Τι διάολο...
Ένα.
Όχι!
-Καταραμένο μαραφέτι! Τι...
-Φύγε!
-Τρέχα, Μπιτς!
-Όχι, σταμάτα!
Κάποιος θ' απολυθεί...
Το Ρομπο-Πάτριοτ αναγνώρισε
τους άχρηστους συνεργούς
του Νταμπ Ας Μπιτς.
Όχι!
Ποτέ δεν μου άρεσε!
Βοήθεια! Το ρομπότ τρελάθηκε τελείως!
Σκατά!
Το Ρομπο-Πάτριοτ
θα προστατέψει την Αμερική.
Όχι! Γαμώτο!
Καριόλη!
Μη... Βοήθεια!
Σε παρακαλώ...
Μπιτς! Να σε πετάξω κάπου;
Φύγε! Οδήγα!
Νομίζω ότι με πέτυχε.
Χριστέ μου!
Φοβάμαι πως ο Χριστός
δεν μπορεί πλέον να βοηθήσει.
’σε το θρησκευτικό κήρυγμα
κι οδήγα, Σιμς!
-Σκατά!
-Ναι!
Σκατά!
Γιατί στα κομμάτια γελάς;
Το βρίσκεις αστείο;
Οδήγα τ' αμάξι
ως το γαμημένο το νοσοκομείο,
προτού πεθάνω
από αιμορραγία, τρελέ νέγρε!
Δεν είναι αστείο αυτό!
Δεν είναι αμάξι αυτό.
Δεν είμαι νέγρος!
Και η άχρηστη η ψυχή σου
δεν είναι πλέον ζωντανή!
Πού βρίσκομαι;
Κύριε Ντουμάς Μπιτς,
καλώς ήρθες στην κόλαση, κάθαρμα!
Καλώς ήρθες στην κόλαση, κάθαρμα!
Τώρα να δεις σκατά.